---
title: Kosten
---
# Kostenübernahme

Die Behandlungskosten richten sich nach der aktuellen Gebührenordnung für Psychotherapeuten (GOP) bzw. dem Einheitlichen Bewertungsmaßstab (EBM) der Kassenärztlichen Vereinigung.

## Private Krankenversicherungen

Je nach Ihrem persönlichen Tarif werden psychotherapeutische Leistungen komplett oder anteilig durch Ihre Versicherung getragen. Die Anzahl der Sitzungen, welche pro Jahr erstattet wird, kann je nach Art Ihres Versicherungstarifs variieren. Rufen Sie am besten bei Ihrer Versicherung an und fragen nach den genauen Modalitäten für die Erstattung einer Psychotherapie. 

## Beihilfe

Wie die privaten Krankenversicherungen, erstattet die Beihilfe üblicher Weise anteilig die Kosten für eine Psychotherapie. Wichtig hierbei ist, dass in den ersten fünf Sitzungen, also vor Beginn der eigentlichen Behandlung, eine Genehmigung von der Beihilfestelle eingeholt wird. Informationen sowie erforderliche Formulare für die Genehmigung finden Sie auf den Seiten Ihrer Beihilfestelle.

## Finanzierung über das Jugendamt

Therapien können vom Jugendamt als Hilfe zur Erziehung nach § 27 SGB VIII bzw. als Bestandteil der Eingliederungshilfe nach §35a SGB VIII bewilligt werden.

## Gesetzliche Krankenkassen

Wenn Sie keinen Therapieplatz in einer kassenärztlichen Praxis finden, ist Ihre Krankenkasse gesetzlich verpflichtet, eine Therapie nach § 13 Absatz 3 SGB V zu übernehmen, die sogenannte Kostenerstattung. Hierfür wird ein Antrag gestellt, der den Therapiebedarf und die vergebliche Suche dokumentiert.